 

15

 

Nunc redeo ad τειχοσκοπὶαν illam Thebanam, quam admodum paucis absolvamus.
Quattuordecim vel duodecim ’ Godofredi Hermanni cantiunculas si quis trimetris paedagogi
omnibus, Antigonae eis quibus colloqui eam cum paedagogo manifestum est (123l24 . 132133 . 141 .
158 . 161s62 . 171l72 . 179l80) omissis coniungere ita voluerit, ut stropharum aliquid simile evadat,
dyades triades pentades efficere sibi videri poterit hast a'ss'y' =12.12. 15 th. prim, δέ (de

Hippomedonte) == 14 . 6 . 14, ςῖζ (de Tydeo et Parthenopaeo) = 9 . 9 . 4 —l- 9 . 9, ί (de Polynice)

¹4·9· 14, ui (de Amphiarao) η. 12, ιβ’ (de Capaneo) 18.4-{-18 18 (vel similiter) thes. prim.;
id efficere non poterit, quin ridendum in modurn circumsilire videantur quae sunt de
Parthenopaeo (η’) quindecim, de Polynice (3) theses primariae novem. At ubi primum trimetros
assumpserimus, occurrent nobis grandia periodorum quasi corpora erecto incessu et habitu
quodam regali. Agmen ducit trias de universo exercitus aspectu. Sequitur trias uno quasi
dochmio minor cum pentade novos quosdam numeros inaugurante de Polynicis viribus et de
Hippomedonte. Ad priores modos redire trias videtur de Tydeo. Tum tranquillioribus interiectis
de Aetolorum gente et de paedagogi legatione observationibus praeceps in iras et devotiones
abripitur pentas de Parthenopaeo, cui post interpositam egregiam de Polynice fratre carissimo
pentadem superiores de Polynicis copiis et de Hippomedontis forma gigantea periodos in unum
quasi corpus confundentem manifesto respondet heptas ab Amphiarai admiratione ad vehemen-
tissimas de Capaneo preces atque exsecrationes sese attollens. Est igitur canticum omne
(a¹ a2 a3 : al, b⁸⁸⁸¹‚ a2-l-3‚ b²¹÷⁸ = azab) trias epodica bigarum parte altera (a2÷³) et epodi
dimidia parte priore (bam) pectinatim inter se implexis.

Non exspecto, dum inventorum meorum aemuli accurrant. Quae cum nullo fere anti-
quorum artificum testimonio confirmari, eis autem quae recentiorum plerique aut in his graecis
aut in vernaculis carminibus recitandis subaudire solent vehementer repugnare videantur, magis
aut suspecta sunt aut propter novitatem mira, quam ut continuo pluribus probentur. Id eos qui
veri quam sui amantiores sunt rogatos velim, ne si identidem numerorum proprietate contempta
quae totp caelo diversa putari solent exaequasse equidem videar, obstupefacti de canticorum
instauratione desperare maturent. Nam vereor, ne et variare quae eadem vi esse velint et in
omni variatione mirum quendam concentum retinere Graecorum sit proprium. ἔστι γὰρ &punt-la

πολυμιγέων ἕνωσις καὶ δίχα φρονεόντων συμφρόνησις.

ἒὲἓζζ :³ 'is-{42¹ ζζ, . ’.

