 

10

 

φιλτάτᾳ βάλοιμ’ ἐν χρόνῳ), tertia in sede duabus thesibus solutis (φυγάδα μέλεον), quem· antecedit
didochmius solutis thesibus paene omnibus, sequitur trimeter iambicus arsium levitate insignis.

Denuo virginem ad propositum revocat paedagogus. Et statim in Amphirai admi-
rationem abrepta Lunaeque sidus auro renidens, ut antea Dianam dominam, testata viri
sanctissimi contemplandi gaudio exsultat, bis quaternis dochmiis, quorum ultimus vatis curru
suo praetervehentis tranquillitatem et splendorem quasi repercutiens in tres syllabas longas⁸)
contrahitur: ὥς ἀτρεμαῖα κέν-τρα καὶ σώφρονα l πώλοις μεταφέρων ἰθύνει.

Iam videtur ipsa meminisse solum e Septem ducibus reliquum esse Capaneum, virum
nefarium, Parthenopaeo etiam atrociorem: ἰώ, ,s Νέμεσι’καὶ Διὸς βαρύβρομοι βρονταί, κεραύνιον τε φῶς
αἰθαλόεν, σύ τοι l μεγαλαγορίαν ὑπεράνορα κοι-μίζεις. Duos didochmios sequitur membrum quater-
narium scandens cum iambico quod videtur metro bis contracto; quibus revocantur quo-
dammodo quae erant de Tydeo fratris affini semibarbaro: οὗτος ὃ τᾶς Πολυνείκεος ὦ γέρον
νύμφας. Tum, lacuna ab Augusto Matthiae non sine probabilitate expleta, numeris paullo
citatioribus: ὅδ’ ἐστίν, αἰχμαλωτίδας l ὃς δορὶ Θηβαίας Μυκῆναισιν <εὔ·χεται> Λερναίᾳ τε δώσειν τριαί-
νᾳ, Ποσιδανίοις Ἀμυμωνίοις-ὕδασι, δουλείαν · περιβαλών; - resonare quasi dixeris scelerati hominis
verba ipsa; primo autem versu revocari videtur membrum quaternarium καταβόστρυχος, ὄμμασι
γοργὸς, εἰσ· (146), item devotio illa in Parthenopaeum effusa, ἄλλά νιν ἂ κατ’ ὄρη μετὰ ματέρος
Ἄρτεμις (151), metro tenus repeti ultimis Antigonae verbis, μήποτε μήποτε τάνδ’ ὦ πότνια,
χρυσεοβόστρυχον ὦ Διὸς ἔρνος, Ἄρτεμι ..., nec temere utroque loco nominatim Ἄρτεμις invocari
dea virgo, virginum ingenuarum patrona.

Subsistere hoc loco possem, si nihil amplius agerem quam ut cantici particulas accurate,
quoad eius fieri primo impetu possem, dissectas recenserem. Sed gestit animus tendere in mare
ignotum gurgitibus vadisque obscuris formidulosum, frustra monitus ab amicis ex litore
prospectantibus, viresque profusas lamentantibus. Ambiguitatem enim membrorum quorundam
excusantes describere metra quam interpretari fere malunt; recte illi quidem, dummodo quod
ratione et via possit erui oportere et timide viribus parcere quam temere abuti viribus
non minus turpe esse concedant. Nam altius paullo scrutantibus ambiguitatem istam
multo minorem quam autumant esse apparebit, nisi forte in musicophobia nobis,
eurhythmico'rum quorundam musicomania haud ita multo saniore, perstandum est, ut
acephala metra monosyllaba fuisse poetisque cum modos facerent dimetra commutare
cum trimetris licuisse credamus, quae modis musicis nuper in lucem prolatis fretus felicissime
redarguit Henricus Weil**) metricorum huius aetatis omnium facile princeps. Et bene
accidit, quod in longo hoc Euripidis cantico nulla fere *invenitur mensurae ambiguitas:
Λατοῦς Ἑκάτα ι’ κατάχαλκον ἅπαν (108]9) dochmios esse forma anapaestica, καταβόστρυχος, ὄμμασι
γοργὸς, εἰσ· (146) aut ἀνεμώκεος εἴθε δρόμον νεφέλαςίποσὶν ἐξανύσαιμι δι’ αἰθέρος (163]64) nec
dochmios esse anapaesticos neque anapaestos legitimos per se patet, terminationes illae versuum
bis contractae, νύμφας (136), κοι-μίζεις (186), extr-a omnem dubitationem positae sunt, item
clausula dactylica δαμάσασ’ ὄλέ-σειεν (152); preces denique curn ingenti vi emissae, ἀλλὰ νιν
ἂ κατ’ ὄρη (151 ss) et μήποτε μὴποτε τάνδ’ ὦ πότνια (190 ss), utrum e membris 442 an 43 3
thesium primariarum constare dicas, ad mensuram certe versuum canticique structuram recte
aestimandam non multum interest.

*) ut τοξεύσας Eur. Herc. 1064, Berl. philol. W. 1905, 787.

**) La multiplicite‘ des notes n'aj0ute rien ἁ la dur-de de la syllabe et ne modisie
jamais le metr-e (E'tudes de litt. et de rhythm. gn, Paris 1902, 56.) De dochmiis decurtatis, quos idem
(ibidem 160) in papyro vindobonensi deprehendere sibi visus est, μανιάδος -- κατέκλυσεν, φεῦ μόχθων =
ὥς πὸντου, Eur. Or. 326 -τ 343, dixi Philol. 63, ¹904, 334. Sed res non minus obscura quam rara.

