nur. Phoen.

4

Amwrouu) nmmrmrom

103 Α ὄρεγε νῦν ὄρεγε γεραιὰν νέᾳ ⁸⁸¹·- oe' ⁸
χεῖρ’ ἀπὸ κλιμάκων [ποδὸς] ἴχνος ἐπαντέλλων. “— ⁸ 1²
105 Π ἰδοῦ ξύναψον, παρθέν’· ἐς καιρὸν δ’ ἔβης· ⁶
κινούμενον γὰρ τυγχάνει Πελασγικόν ’ ⁰
στράτευμα, χωρίζουσι δ’ ἀλλήλων λόχους. ⁶ ¹⁸
108 Α lo} πότνια παῖ Λατοῦς Ἑκάτα, β’ ⁶
κατάχαλκον ἅπαν πεδίον ἀστράπτει. ,- 6η ¹² ⁴2
111 Π οὗ γάρ τι φαῦλος ἦλθε ΠΟΛΥΝΘΙΚΗΟ χθόνα, 6,
πολλοῖς μὲν ἵπποις, μυρίοις δ’ ὅπλοις βρέμων, ⁸ ¹2
114 A ἆρα πύλαι κλῄθροις χαλκόδετά τ’ ἔμβολα ν’ ὃν ,
λαϊνέοισιν Ἀμφίονος ὀργάνοις τείχεος ἥρμοσται; „— ὀψε 1⁶
117 Π θάρσει τά γ’ ἔνδον άσφαλξῧς ἔχει πόλις. ⁶„
αλλ’ εἷίσόρα τὸν πρῶτον, εἰ βούλει μαθεῖν. ' ⁶ ¹2 ³⁹
119 Α τίς οὗτος ὁ λευκολόφας, δ’ ⁸
πρόπαρ ὃς ἁγεῖται στρατοῦ 4
πάγχαλκον ἀσπίδ’ άιιφὶ βραχίονι κουφίζων; *ΞΗ-ΗΞ 1⁴
123 Π λοχαγός, ὠ δέσποινα. Α τίς, πόθεν γεγώς,· ⁶
αὔδασον ὦ γεραιέ, τίς ὀνομάζεται,· 8η ¹2
125 Π οὗτος Μυκηναῖος μὲν αὐδᾶται γένος, ⁶
Λερναῖα δ’ οἰκεῖ νάμαθ’, ΙΠΠΟΜΕΔωΝ ἄναξ· ⁶ ¹²
127 A ἓ ἔ, ως γαῦρος, ὡς φοβερὸς εἰσιδεῖν, δ’ ⁶ ⁶
γίγαντι γηγενέτᾳ προσόμοιος ²4⁸2
· άστρωπὸς ἐν γραφαῖσιν, οὐχὶ πρόσφορος δν
130 ἁμερίῳ γέννᾳ. *- ⁸ ιι ⁶⁸
131 Π τὸν δ’ ἐξαμείβοντ’ οὐχ ὁρᾷς Δίρκης &dmm ⁶
A ἄλλος ἄλλος ὅδε τευ· -χέων τρόπος 6 1²
τίς δ’ ἐστὶν οὗτος Π παῖς μὲν Οἰνέως εφυ, ⁶
ΤΥΔΕΥΟ Αρη δ’ Αἰτωλὸν ἐν στέρνοις ἔχει. cn 12
135 Α ουτος ο τᾶς Πολυνείκεος, ὦ γέρον,
αὐτοκασιγνήτᾳ νύμφας ς’ ι-ι-ε-φ-ετ 9
ὁμόγαμος κυρεῖ,· μ εκ
ὠς ἀλλόχρως ὅπλοισι, μειξοβάρβαρος. e ο 42

139 Π σακεσφόροι γὰρ πάντες ΑΙΤωΛΟΙ, τέκνον,

ο
λόγχαις τ’ ἀκοιτιστῆρες εὖστοχωτατοι. ⁶
A σὺ δ, ὠ γέρον, πῶς αἰσθάνει σαφῶς τάδε; 0 ιε
142 Π σημεῖ’ ίδων τότ’ ἀσπίδων ἐγνώρισα, ο,
σπονδὰς ἅτ’ ἦλθον σῷ κασιγήτῳ φέρων e
α προσδεδορκως οἰδα τους ὡπλισμένους. a
145 A τίς δ’ οὗτος αμφὶ μνῆμα τὸ Ζήθου περᾷ ζ’ 6

καταβόστρυχος, ομμασι γοργός, εἰσιδεῖν νεανίας ⁴4³

18

λοχαγός,· ως ὄχλος νιν υστέρῳ ποδί ⁶„
πάνοπλος ἀμφέπει. a„ n

