6

Euripides igitur in Phoenissis post locastae prologum paedagogum senem cum Antigona
colloquentem inducit Homericam nimirum tichoscopiam imitans. At vide quam dramatice om-
nia procedant. Senex in aedium tecta, unde Argeorum exercitus prospici posset, praegressus,
ut ecquis adesset de maledica plebe specularetur, simulac purum locum esse cognovit, virginem
scala cedrina ad se escendere iubet. Ad quae puellula delicatius paullo: ὄρεγε νῦν ὄρεγε γεραιὰν νέᾳ ’
χεῖρα, ubi ὄρεγέ νυν equidem praeferrem, si de dochmio acephalo (γ w ω υ ψ) constaret, nisi forte
terminari dochmio versum putas (υ υ,- ψ οι). Sed poetae Attici, dummodo metro satisfieret,
promiscue videntur usurpasse νὺν et νῦν. Pergit Antigona: χεῖρ’ ἀπὸ κλιμάκων [ποδὸς] ἴχνος ἐπαντέλλων,
ut e Bothii coniectura deleto ποδὸς legendum esse ipse quoque arbitron non quo ποδὸς ἴχνος
per se stare non possit, sed primum codicis Marciani glossa ἤγουν τὸν πόδα ad ἴχνος*) potius quam
ad ποδὸς ἴχνος videtur pertinere, deinde exquisita elegantia poetam vocabulum πόδα vitasse opinor,
ne putidiuscule ὄρεγε χεῖρα -— πόδα ἐπαντέλλων opponi viderentur, tum dimetro iambico velut
χεῖρ’ ἀπὸ κλι-μὰκων ποδός claudi quam interrumpi dochmios usitatius, denique quattuor dochmiis
ὄρεγέ νυν κτλ mox alteros quattuor dochmios respondere videbimus; quibus Antigona post tres
trimetros a paedagogo interiectos Hecatam Latonae filiam testata campi armis ae‘neis fulgurantis
in admirationem erumpit: ἰὼ πότνια παῖ] Λατοῦς Ἑκάτα [κατάχαλκον ἅπαν l πεδίον ἀστράπτει. Quos esse
dochmios forma binis vicibus anapaestica non est quod amplius exponam3 sed Aaa‘ffivofic Ἑκάτα
κατῶαλκον ἅπαν pronuntiandum esse, ut re vera dochmii evadant, ut mihi persuasissimum est,
ita persuadere surdis auribus nolo, dummodo plenos ac perfectos dochmios esse concedatur.
‘Sane non inermis', inquit paedagogus, ‘Polynices ad urbem accessit, mille equitibus, sescentis
hoplitis horrens‘. ¹Tum praecoci quadam prudentia puellarique pavore Antigona mixta: ἆρα
πύλαι κλῇθροις χαλκόδετά τ’ ἔμβολα l λαϊνέοισιν Ἀμφίονος ὀργάνοις τείχεος ἥρμοσται,· dochmiis quinque·
Sedata intempestiva puellulae cura initium facere singulos duces sciscitandi paedagogus iubet.
Ergo: τίς οὗτος ὅ λευκολόφας, πρόπαρ ὃς ἁγεῖται στρατοῦ πάγχαλκον ἆ·σπὶδ’ ἀμφὶ βραχίονι κου-φίζων,·
Non absurde respondetur: λοχαγός, ὦ δέσποινα, i. e. unus e claris illis Septem ducibus.**) Cuius
nomen gentemque ubi primum comperit Hippomedontis Mycenaei, ut de quo nihil adhuc
audiverit, Antigona tota in admiratione et horrore defixa: ἒ ἔ. ὡς γαῦρος, αῖς-φοβερὸς εἰσιδεῖν, s γίγαντι
γηγενέτᾳ προσόμοιος] ἂστρωπὸς ἐν γραφαῖσιν, οὐχὶ πρόσφορος l ἁμερίῳ γέννᾳ. De verborum interpre-
tatione conferendi duo ex scholiastis: ἁστεροειδεῖς τὸ σῶμα καὶ τὴν ἐσθῆτα γράφουσι τούς Γίγαντας
πρὸς τὸ φοβερόν, et: διὰ μέσου δὲ ἆστ(ε)ρωπός ἔθηκε. Alii ἀστεροειδὴς καὶ ποικίλος ταῖς γραφαῖς malunt
τῆς ἀσπίδος, quod vellem addidisset poeta; nunc πρέπουσαν ὡς ἐν γραφαῖς Κασσάνδραν conferre
iuvabit (Aesch. Ag. 241), Euripidem vero facilius credideris audaciore paullo vocabulorum collo—
catione uti voluisse, quam sententias artissime cohaerentes religioso quodam horrore perfusas
interrumpere observatione satis exili, qua splendor ille incredibilis ac divinus ad naturam et
veritatem revocandus esse videretur, satis exiliter expressa. Mettum duarum Antigonae vocum
paullo exquisitius: ordinem trinarium prosodiacum excipit dimeter iambicus prima arsi intercepta, -
prima thesi soluta, tum duo metra iambica, alterum integrum alterum bis contractum, interiecto
rursus prosodiaco illo membro trinario; altero loco post duos dochmios, e quibus prior laxiore
forma est a Sophocle et Euripide admissa nonnunquam (infra ν. 183), interiectionibus ἒ ἔ solito
more iambum quasi repraesentantibus (0241), recurrit iambicum metrum cum trinario proso-
diaco catalectico, subsequitur trimeter iambicus certissimis signis utrimque terminatus cum
dochmio, ut efficiantur theses primariae illic quattuordecim, hic sex et alterae quattuordecim.

Sed priusquam pergamus, de metris rite commensurandis pauca ut verba faciam: iambos
trochaeos glyconeos ionicos anapaestos metris dipodicis metiendos esse consentiunt periti.

*) ἴχνος, ut ἴχματα ἴθματα Ἰσθμός, ab ffe‘vat?
**) ἑπτὰ θούριοι λοχαγέται apud Aeschylum, ἑπτὰ λοχαγοί apud Sophoclem.

