8

 

Antigona igitur, theses primarias si numeramuS, in Hippomedonte metris utitur his:
3 4 2 -l- 8 -Ι- 2
³ ³11 2 4⁸ 6 a

ut respondere inter se et iambos nescio quo ordine et membra trinaria appareat, prosodiaco
ultimo in dochmium mutato, sicuti desinere dochmios vidimus in prosodiacum catalecticum,

Reizianum quod vocare satis habent qui nihil dictum volunt.

Haec cum vera sint neque ulli aut dubitationi aut calumniae obnoxia, id unum quaeritur,
nobis utrum documento esse velimus necne; qua in re ut errare proclive, ita meliora docenti
oboediendum erit. Ac discere primum quidem videmur:

eodem circuitu, eisdem vel similibus quantum suspicari licet melodiae modulis membra
variari mutata numerorum moderatione — res in arte musica sollemnis et Musis si
placuerit dulcedinis fons uberrimus,

deinde:
periodos circuitu eodem vel certis quibusdam rationibus — proodis mesodis epodis
adiectis dico — amplificato variari aut membris paullo secus ordinatis aut mutata
omnino periodi in membra divisione,

tum:

quod in arte grammatica enuntiatum, idem in metrica arte, si non apud mortales

omnes, at apud Graecos certe, principio esse periodum, i. e. binorum parium —— cum

grano salis accipias velim —vel trinorum, sed binorum utique parium, membrorum

quasi quoddam symplegma tam arte coniunctum, ut discindi separarique aut parium

certe membrorum fraudari altero utro nequeat, quin totius corporis quasi intereat anima.

Quas in periodis vel minimis conformandis adhiberi videmus rationes, easdem si in
strophis maioribusque canticis adhibitas invenerimus, nihil habebit admirationis.

τὸν δ’ ἐξαμείβοντ’ οὐχ ὁρᾷς Δίρκης ῧδωρ,· quis verba facit? paedagogum olim arbitrabantur,
nunc sunt qui Antigonam malint, credo ne immodestiam servo imputent. Atqui senem gravem
et prudentem saepius interpellare puellulam videmus ingenio mobilem facileque a proposito
aberrantem, velut ¹¹7· 170.

Alacriter Antigona peregrina quadam armorum forma observata: ἄλλος ἄλλος ὅδε τευχέων
τρόπος, trimetro, si modo fides habenda lectioni traditae, iambico prima arsi bis hausta — sed,
silentii tutam mercedem ut repudiemus, excidere arsim iambicam initio versus aut si quando in
medio versu ante vocabuli initium temporis defectu pausa aliqua compensato potuisse concedimus,
versus initio ante thesim solutam excidisse (Λ ω υ-) cogimur concedere, in medio vocabulo
utique et negavimus semper et negabimus, dum contractionem fieri nullam potuisse thesi vicina
utraque soluta (o— ooo Auo υ- υ- -) uno aliquo exemplo satis luculento coarguatur. Antigona
igitur ἀλλος ‹ia-mg ὅδε τευ· prima arsi bis contractione hausta cecinisse putanda est, (ἓως-ἶ war,
in altero quidem metro anaclaseos in ionicis dimetris satis tritae atque ut supra cognovimus ne
a dochmiis quidem prorsus alienae usa quadarn varietate.

