7

 

Dactylos lyricos dipodice metiendos esse diu est ex quo docui nec multis persuasisse videor. Adhuc
si quis credere se posse negaverit, aut poterit docente Wilamowitzio Griech. Trag. 111 (1906) 156.
311 aut coactus erit posse recognita longa quae in promptu nobis est responsionum dipodicarum
serie. Simiae Rhodii poetae grammatici ‘trimetris' insolenter dimensiS‚ Πιερίδων μονόδονπον αὐδάν
vel αἶψα μεθ’ ἱμερόεντα μαζὸν, ΙιειιιείΔ facile quisquam adeo movebitur, ut propterea de poetarum
vere lyricorum, inde ab Alcmane usque ad Timotheum, vel inde ab Aeschylo usque ad Euripidem,
in dimetris illis Alcaicis usu constanter observato secus iudicandum esse existimet, praesertim
cum eundem illum versificatorem funambulum in versibus Ovi ‘decametris' membrum Adoneum
v. c. pro ‘dimetro’ venditare animadverterit. Neque esse video quod poetae ludibundo non struthio—
camelinum statim ovum ad manus habenti vel chartae angustiis laboranti ignoscamus deprecante
Bergkio propter nimiam scilicet futuram versuum longitudinem (Anthol lyr. ² p. LXXVIII). Nam
grammatici errorem subesse multo probabilius est. Qui error unde natus sit apparet ex scholiis

η Heph. p. 174s75: ἐὰν γὰρ ὖπερβῇ τὸ δακτυλωτὸν τὸ ἑξάμετρον, κάκεῖνο βαίνεται κατὰ διποδίαν. ἐὰν

μέντοι ἐντὸς ᾗ τοῦ ἑξαμέτρου, τὴν ἐξουσίαν ἔχει βαίνεσθαι κατὰ μονοποδίαν, quae coll. Mar. Victorin.
p. 70, 12 ss K non sine puri fontis quadam turbatione ex Aristoxeni doctrina fluxisse manifestum
est dactylos epicos a melicis strenue discernentis. Versum igitur heroum cum sex mensuris
nescio quibus metiendum esse inde ab Herodoti et Platonis temporibus constiterit inter Graecos,
quid mirum, quod ex ·qu0 cantare omnino vel cantui pangere‘carmina desierunt poetae, non
solum ‘pentametri‘ famosum nomen invenit aut ab alio inventum recepit Hermesianax
(2,35)‚ sed κατὰ μονοποδίαν μετρεῖσδαι τὰ δακτυλικὰ vel doctioribus placuit, ut Heliodoro (schol.
Ar. ran. 208)? Asclepiadei qua ratione ad glyconeos, dochmii qua ad asclepiadeos revocandi
esse viderentur nuperrime exposui Philol. 64, 1905, 493. Addere hoc loco duo dochmiorum
exempla iuvat, alterum priscam antiquitatem redolens, trimetrum asclepiadeo-dochmium, ἰδέ με
τὰν ἱκέτιν φυγάδα περίδρομον = σὺ δὲ παρ’ ὀψιγόνου μάθε γερα<ὰ) φρονεῖν Aesch.· suppl. 349 = 61,
alterum popularis cantilenae vetustati novum quendam nitorem admiscens: ἰὼ ἰώ, γενναιότατ’
ὢ-θεῖτε anaiade? ἐκοκάετε τὴν ὀφρῦν l θηρὸς [τοῦ] ξενοδαίτα l τύφετ’ ὦ l κὰετ’ ὦ l τὸν Αἴτνας·μηλονὸμον.-
τόρνευ’ ἕλκε, μὴ σ’-ἐξοδυνηθείςΙ δράσῃ τι μάταιον, Eur. Cycl. 656—62. Tria membra trinaria continuata
exhibet etiam Pindari adulescentis carmen Pyth. X, senis Olymp. IV (dochmio scilicet excluso),
dochmium prima thesi soluta, arsi altera hausta (ἐξοδυνηθείς) pleno dochmio respondentem Eur.
Andr. 861 ⁵265, Φθιάδος ἐκ γᾶςΝπρωτὸπλοος πλάτα, dochmium contracta forma paenultimo loco
insertum idem Bacch. 1037, ὅ Διὸνυσος ὃ Δι[ονυσ]ὁς, οὐ Θῆβαιίκράτος ἔχουᾶ ἐμόν. Praeter ascle-
piadea illa sesquimetra, e quibus dochmios coaluisse Athenis censeo, cetera quoque membra trinaria,
quorum de origine verbo transigere nefas esse puto, geminatim fere disposita antiquitus fuisse
si non ex elegiae ionicae versu altero bis trinario, at vel e puerorum Rhodiorum chelidonismo
cognoscitur:
ἦλθ’ ἦλθε χελιδών
καλὰς ὧρας ἄγουσα [καὶ]καλοὺς ἐνιαυτούς,
ἐπὶ γαστέρα λευκά, ἐπὶ νῶτα μέλαινα κτλ,

id quod non fugit Hermannum Usener Altgr. Versb. 82s3, de versiculorum rhythmo ipso longe
aliter sentientem. Qua denique arte in geminandis membris Sophocles utatur, ut binis membris
puris atque integris bina subiungat infracta ac paene dissoluta, intellegitur ex Aiacis

vv. 605—08:

χρὸνῳ τρυχόμενος, ’ κακὰν ἐλπίδ’ ἔχων

ἔτι μέ ποτ’ ἀνύσειν τὸν ἆπὸτροπον ἀίδη· λον (Ἅιδαν.
= 617-21:

τὰ πρὶν δ’ ἔργα χεροῖν μεγίστας ἀρετᾶς
ἄφιλα παῤ ἀφίλοις {aad ἔπεσε μελέοις Ἀτρείδαις.

