 

150 Π ὅδ’ ἐστὶ momentano, Ἀταλάντης γόνος.
Α άλλά νιν ά κατ’ ὄρη μετὰ ματέρος

Ἄρτεμις ἱεμένα τόξοις δαμάσασ’ ὀλέσειεν,
ὃς ἐπ’ ἐμὰν πόλιν ἔβα πέρσων.
154 Π εἴη τάδ’ ὦ παῖ. σὺν δίκῃ δ’ ἥκουσι γῆν·
ὃ καὶ δέδοικα μὴ σκοπῶὅ ὀρθῶς θεοί,
156 Α ποῦ δ’ ὃς ἐμοὶ μιᾶς ἐγένετ’ ἐκ ματρὸς πολυπόνῳ μοίρᾳ,· 4⁹2 οκ 2¹ ⁵⁸4⁰

158 (Α) ὦ φίλτατ’, εἰπέ, ποῦ ’στι ΠΟΛΥΝΘΙΚΗΟ, γέρον,· 6 v
Π ἐκεῖνος ἑπτὰ παρθένων τάφου πέλας ⁶
160 Νιόβης Ἀδράστῳ πλησίον παραστατεῖ. ou
ὃρᾷς,· Α ὁρῶ δῆτ’ οὗ σαφῶς, όρῶ δέ πως 6
μορφῆς τύπωμα στέρνα τ’ ἐξῃκασμένα. θην
ἀνεμώκεος εἴθε δρόμον νεφέλας
ποσὶν ἐξανύσαιμι δι’ αἰθέρος ¹ ⁴4⁴

165 πρὸς ἐμὸν ὁμογενέτορα, περὶ δ’ ὠλένας

δέρᾳ φιλτάτᾳ βάλοιμ’ ἐν χρόνῳ φυγάδα μέλεον. ὠς ⁹

ὅπλοισι χρυσέοισιν ἐκπρεπής, γέρον, 62
ἑῴοις ὅμοια φλεγέθων βολαῖς ἁλίου. &swa
170 ἥξει δόμους τούσδ’, ὥστε 6' ἐμπλῆσαι χαρᾶς, 6
ἔνσπονδος. Α οὗτος δ’, ὦ γεραιέ, τίς κυρεῖ, εκ
ὃς ἅρμα λευκὸν ἡνιοστροφεῖ βεβώς,· 6
173 ό μάντις ΑΜΦΙΑΡΑΟΟ, ὦ δέσποιν’, ὅδε· ev

σφάγια δ’ ἅμ’ αύτῷ, γῆς φιλαίματοι ῥοαί.

6

175 Α ὦ λιπαροζώνου θύγατερ Ἁλίου
Σελαναία, χρυσεόκυκλον φέγγος.
ὡς ἀτρεμαῖα κέντρα καὶ σώφρονα
πώλοις μεταφέρων ἰθύνει.
ποῦ δ’ ὃς τὰ δεινὰ τῇδ’ ἐφυβρίζει πόλει

180 ΚΑΠΑΝΕΥΕς Π ἐκεῖνος [ἑπτὰ] προσβάσεις τεκμαίρεται ⁶
πύργων ἄνω τε καὶ κάτω τείχη μετρῶν.

Alco,

182 Νέμεσι καὶ Διὸς βαρύβρομοι βρονταί,
κεραύνιόν τε φῶς αἰθαλόεν, σύ τοι
μεγαλαγορίαν ὑπεράνορα κοι-μίζεις·

185 ὅδ’ ἐστίν, αἰχμαλώτιδας
ὅς δορὶ Θηβαίας Μυκήναισιν <ef--

ὕδασι, δουλείαν περιβαλών;

χεται> Λερναίᾳ τε δώσειν τριαί-
νᾳ, Ποσιδανίοις Ἀμυμωνίοις

190 μήποτε μήποτε τάνδ’, ὠ πότνια,

192 δουλοσύναν τλαίην.

χρυσεοβόστρυχον ὦ Διὸς ἔρνος, Ἄρτεμι,

η’ ⁴÷⁴÷³
πμ, 21
6

,ὅ

2⁴

1⁴

14

30 (sapsa)

ια’
12

με).2 ιε

6 18
ιβ’ 6
6
- ἡ4 ÷2= ιε
ιγ’ 4, 4
6÷e÷o ιε
*ἡ ³÷2
ιδ’
4-1-3-4-3,
³ ιε (ιε-μω)

104 corr. Bothe 111 φαύλως libri, oon·- Nauck 115 λαῖνέοις, Seidler 129 ἀστερωπὸς, G Dindorf

136 αὖτοκασιγνὴτας, Reiske

156 ματέρος, Hermann

180 σοι-ι’.Δ Valckenaer

18617 suppl. Matthiae

