 

’ 9

 

Tydei postquam nomen comperit viri fortissimi (Ἄρη ’δ’ Αἰτωλὸν ἐν στέρνοις ἔχει), affinitatem
cum Polynice iunctam recordata eo magis miratur armorum barbariem: οὗτος ὅ τᾶς Πολυνείκεος,
ὦ γέρον, - αὐτοκασιγνήτᾳ · νύμφας l ὅμόγαμος κυρεῖ ,· l ὥς ἀλλόχρως ὅπλοισι, μειξοβάρβαρος. Biiugae sunt
periodi, quarum altera novos quosdam modulos ostendere videtur dimetro quattuor dactylorum
introducto, quod sequitur dochmius cum metro iambico bis contracto (4 4· δ -Ι- 2 =); respondet
alter dochmius cum trimetro iambico (δ 2 -{- 4).

Sed cum in armis semibarbaris admirandis denuo haeserit puellula, ad Aetolorum gen-
tem ferocem et ad paedagogum de indutiis paciscendis internuntium deflectit oratio. Tum
Antigona: τίς δ’ οὗτος ἀμφὶ μνῆμα τὸ Ζῆθον περᾷ l καταβόστρυχος, ὄμμασι γοργός, εἰσ-ιδεῖν νεανίας l
λοχαγός; ὡς ὄχλος νιν ὑστέρῳ ποδί Ι πάνοπλος ἀμφέπει, trimetro iambico ter gravi (--υ-), ordine
quaternario cum dochmi0, tum altero trimetro, dochmio altero. Quaternarii ordines in hac et in
antecedenti Antigonae cantione obvii non solum eo differunt, quod prior descendentes numeros
prae se fert, alter scandentes, sed etiam eo quod qui descendit bigarum ut ita dicam particulam
necessariam efficit, qui scandit bigis mesodi loco additur (6 [ιι-Η δε 6 ὁ).

Parthenopaei Atalantae filii nec nomen gentemque nec mores ignorare Antigona videtur:
ἄλλα νιν ἃ κατ’ ὄρη μετὰ ματέρος · Ἄρτεμις ὶεμένα τόξοις &aurinand ὀλέσειεν, l ὃς ἐπ’ ἐμὰν - πόλιν ἔβα
πέρσων, duobus quaternorum dactylorum ordinibus cum Adoneo, vel rectius fortasse quaternario
membro dactylico cum duobus uinariis, non sine vehementia decurrentibus, et cretico metro
curn dochmio. Paedagogus cum quo iure freta ad urbem accesserit Argeorum pubes gravissimis
verbis mentionem iniecerit, natura fit, ut de Polynice ius suum repetente Antigona commone·
facta fratrem ipsa circumspiciat: ποῦ δ’ ὃς ἐμοὶ μιᾶς ἐγένετ’ ἐκ ματρὸς πολυπόνῳ μοίρᾳ,- Puellam
igitur fingamus una cum paedagogo aliquantisper speculantem, dum silentii fine facto erumpat:
ὦ φίλτατ’, εἰπέ, ποῦ ’στι Πολυνείκης, γέρον,· Quos duos Antigonae versus et hiatu et variato metro
discretos ne uno tenore editos esse cogitemus, impediri non argumentorum solum quam signi-
ficavimus diversitate videmur, sed etiam orationis novo quasi exordio facto ad senem subito
conversae: Ubinam est frater meus miserrimus? — reperire equidem nequeo — dic,
carissime, ubi sit Polynices, dic, senex! Quae si quis anaphorae figura (ποῦ δ’ ὃς ἐμοί -
’ ποῦ ’στι Πολυνείκης) inter se coniungi dixerit, me quidem nunquam habebit assentientem.

E longinquo tandem, prope Adrasti cuius hoc uno loco mentio fit praetorium, postquam
polynicem paedagogus conspexit Antigonaeque digito monstravit, illa staturae pectorisque linea-
mentis satis certo recognitis:

ἀνεμώκεος εἴθε δρόμον νεφέλας
ποσὶν ἐξανύσαιμι δι’ αἰθέρος

πρὸς ἐμὸν ὅμογενέτο-ρα, περὶ δ’ ὠλένας

δέρᾳ φιλτάτᾳ·βὰλοιμ’ έν χρόνῳ ·φυγὰδα μέλεον. ὡς
ὅπλοισι χρυσέοισιν ἐκπρεπής, γέρον,

ἑῴοις αἵμονα φλεγέθων βολαῖς· ἁλίου.

Qua in cantici quasi medulla utrum animi verum sincerumque calorem cum puellari
quadam simplicitate mixtum verborumque et vigorem et suavitatem an numerorum ad argumenta
quaeque commodissime sese applicantium lenitatem atque elegantiam magis admirere dubius
haesitatis. Sunt autem duo ordines quaternarii scandentes, quibus in fine respondet didochmius
cum metro cretico; inter quae mesodi locum tenet tridochmius bis purus et simplex (δέρᾳ

